（たつき）どうしたの？　織姫(おりひめ)
（織姫）うん
この花 なんだか
黒崎(くろさき)君みたいだなあって
（たつき）えっ そう？
一護(いちご)は赤っていうより あれでしょ
（織姫）そっかあ
（たつき）
まあ いいじゃん どっちでも
一護の話なら あとで聞くから
とりあえず 行こ
半までには全部
回りきらなきゃいけないんだから
そっか そうだったね
（たつき）そうだよ
ホントめんどくさい 課外授業
（織姫）黒崎君の心は きっと…
あの花みたいな色をしてる
あったかく 優しく
周りを照らして 強く光ってる
みんなを守るために
だから決めたの
黒崎君 私は…
♪～
～♪
（ナックルヴァール）
１秒に48回 変化する霊圧(れいあつ)
それは言いかえれば
１秒で48パターン全て
食らえるってことだ
つまり 完聖体(フォルシュテンディッヒ)になって
１秒間だけ 攻撃を受けきれば
全48種 感染完了(コンプリート)
（浦原(うらはら)）ハッ！
（ナックルヴァール）
あとの解析と免疫獲得に必要なのは
時間だけだ
おっと
そっから更に
そいつの霊圧を変化させる方法も
あるのかもしれねえが…
ムダだぜ
あんたが ムダ手間
取らなくて済むように
親切心から
俺のフォルシュテンディッヒの
性能を教えとく
俺のフォルシュテンディッヒ
“神の毒見(ハスハイン)”は
毒の変質に適応する
毒の表層が どれだけ変化しようが
ベースが同じなら
免疫のほうを変化させて
瞬時に無効化できるんだ
回りくどい言い方か？
でも 分かってんだろ
こっから先 あんたも そいつも
どれだけ霊圧を変化させようが
俺に傷ひとつ 負わせることも
できねえって話さ
さあ どうするよ？　浦原喜助(きすけ)
まさか あんたの打つ手を
１から10まで潰したくらいで
万策 尽きたわけじゃねえだろう？
（浦原）ハッ！
そんな びっくりすんなよ
念のためさ
領域(ベライヒ)を区切った
俺は きつい言葉を使うのが
好きじゃなくてね
きつい言葉を使うヤツってのは
余裕がなく見えるだろ？
余裕のある男でいたいもんでね
（浦原）ハア…
（ナックルヴァール）
その俺が言うぜ
この猛毒領域(ギフトベライヒ)からは
絶対 脱出不可能だ
そんなに あたしたちを
逃がしたくないっすか
当たり前だろ　なんの確認だよ？
俺たち 敵同士だぜ
いえね
こう言っちゃなんですが
あなたは忠誠心で
動いてるようには
見えなかったもんで
（ナックルヴァール）
失礼なこと言うね
忠誠心ならポメラニアンの倍ほども
あるつもりだぜ
だが 見立ては間違ってねえ
確かに それが全てじゃねえ
俺は陛下に興味があるのさ
興味があるなんて言うと
上からに聞こえるか？
もちろん そんなつもりじゃねえ
現世 虚圏(ウェコムンド)
尸魂界(ソウル･ソサエティ)
世界を３つも潰して
そのあとに
何かを創ろうとしてる
そんな人が
陛下のほかにいるか？
例えば ここで陛下を逃して
その次に誰か そんなヤツが
出てきてくれると思うか？
浦原喜助 あんたは物知りだ
この世の全てを見てきた
って顔してる
その あんたが思わねえのか？
３つの世界を潰したあとに
陛下が何を創るのか
それを見たいと思わねえのか？
まだ そんなスピードで
動けんのかよ
このギフトベライヒの中で
大したもんだ
思わないっすね
フッ さっきの返事かよ
そりゃ残念だな
あんたは てっきり
こっち側だと思ってたんだが
（浦原）涅(くろつち)隊長なら あるいは
新しい何かを見たいと
言ったかもしれません
ん？　涅 マユリか
（浦原）だけど それでも
ユーハバッハの創ったものを
見たいわけじゃないんす
誰も見たことのないものを創るなら
自分の手で
それが科学者ってもんす
フッ
なるほどね
嫌いじゃねえぜ その答え
それでも俺は
陛下のほうを見たいけどな
猛毒の指輪(ギフトリング)！
（浦原）消えた！
（浦原）うっ…
ギフトリングは
とんでもなく強くて
致死量(デスディーリング)が ろくに効かない—
ヤバいヤツに使うんだ
効果は デスディーリングの能力を
一点に集中させて
ピアッシングした敵の部位を
ピンポイントで即死させる
（浦原）うう…
あんたが強すぎるから悪いんだぜ
致死量を下げてもダメ
手段を全部消してもダメ
それなら 五臓六腑(ごぞうろっぷ) 軒並み 潰して
死んでもらうしか 手がねえんだ
（浦原）参ったな
本気で殺しにきてるじゃないっすか
しかたないっすね
卍解(ばんかい)
あ？
（絡繰(からくり)仕掛けの駆動音）
ハッ！
（浦原）
観音開紅姫改メ(かんのんびらきべにひめあらため)
おい… なんだ そりゃ
卍解だって？
なかったぜ
陛下に頂いた中には
あんたの卍解の情報なんかよ
あたしも 今 いる人たちの前で
使うのは 初めてっす
なるほど　そういうことね
で 一応 聞くけど
どういう能力なんだ？
そういうの 聞くんすか
言うわけないでしょ
そりゃまあ そうだろうけど
聞かずに向かってくのも
怖(こえ)えからなあ
いいんすよ
でも まあ 言わなくても
そろそろ分かるころっすけどね
（ナックルヴァール）ん？
（ナックルヴァール）
なんだ こりゃあ！
なっ…
（浦原）冷静っすねえ
大抵の人は びっくりして
腕を切ったりしちゃうんすけど
読みどおり あたしの卍解の効果は
“範囲”っすよ
ハハッ
腕を切るような度胸がねえだけさ
（浦原）今の一撃で
読めたかもしれないっすけど…
（ナックルヴァール）
なんだ？　何をしてやがる
（浦原）観音開紅姫改メの能力は
触れたものを造り変える能力っす
（ナックルヴァール）ぐっ…
何？　見えてんの？
あんたの目は即死させたはずだぜ
見えてますよ
それも造り変えたんすから
（ナックルヴァール）ああ 嫌だ
嫌だ 嫌だ 嫌だ 嫌だねえ
これじゃあ 俺の嫌いな
力対力の戦いじゃねえか
せっかく自分のフィールドに
引きずり込んで
自分のペースでやろうってのに
なんやかんやで
うまいこと ずらしてきやがる
悪いヤツだぜ 浦原喜助
（浦原）ふっ！
（ナックルヴァール）
だが さすがでも完璧じゃねえ
忘れちゃいねえだろうな？
この極上毒入りボール(ギフト･バル･デラックス)は
脱出不能の毒の要塞
この中で
あんたが息ができてんのは
俺が まだ加減してるからなんだぜ
（浦原）勘弁してくださいよ
これ以上
ギフト･バル･デラックスの濃度を
上げるつもりっすか？
今だって
こうして地面を這(は)い回ってるので
精いっぱいなのに
言うじゃねえか
分かってんだぜ
あんたの卍解は
地面 這い回ってるだけでも
危険だってな
（浦原）さすが よく理解してる
ただ もう遅いっすけどね
（ナックルヴァール）なんだって？
（浦原）気になってたんす
このギフト･バル･デラックスを
あなたは
脱出不可能とは言いましたが
侵入不可能とは言わなかった
だから 試しに
ボールの外から ひと息に
侵入できる道を作ったんです
お手伝い ありがとうございました
グリムジョーさん
（グリムジョー）チッ…
（ナックルヴァール）
あ… あんた…
動けるようになったんだな
大したもんだ
あんたのこと 見くびってたぜ
（グリムジョー）なんだ？
心臓 潰しても
まだ息があんのか てめえ
（浦原）あたしが治したんす
ここに来る途中に
藍染(あいぜん)の手によって
仮面を剥がれた破面(アランカル)たちは
帰刃(レスレクシオン)によって
アランカルの霊圧から
虚(ホロウ)の霊圧へと完全に変化する
このことが戦いの役に立つかも
しれないと思ったんです
そんなことまで
読んでたってのか？
（浦原）いいえ
言ったでしょ
役に立つ“かもしれない”と
思ったんす
だから 備えた
千の備えで 一 使えれば上等
可能性のあるものは
全て残らず備えておく
それが あたしのやり方です
むちゃくちゃだな
何がです？
戦いですよ　負けたら死ぬんす
死なないために
死ぬほど準備することなんて
みんな やってることでしょう
なるほどね
あんたが怖え理由が
ようやく分かった気がするぜ…
しぶとい野郎だ　とっとと死ね
（浦原）グリムジョーさん
（グリムジョー）
てめえの敵を殺すところまでが
てめえとの契約だ
これで契約も終わりだぜ
うっ…
（グリムジョー）
なんだ こりゃあ…
（ナックルヴァール）
おっと… １つ 言い忘れてたぜ
（グリムジョー）てめえ まだ…
（ナックルヴァール）俺が死ぬと
ギフト･バル･デラックスは
威力を増す
（グリムジョー）ハッ！
（ナックルヴァール）俺がビビって
自分を巻き込まねえように
無意識にかけてたロックが
外れるからだ
あんたにゃ 敬意を表してえが
こればっかりは どうしようもねえ
あんたらにゃ もう逃げる力なんか
残っちゃいねえだろう
すまねえな
とはいえ…
あんたなら きっと
なんとかしちまうんだろうなあ
まったく
癪(しゃく)だから…
致命的だとは… 言わないでおくぜ
チッ…
クソッ　こんな…
こんなもんで やられるかよ
（ネリエル）驚いた
ホントに 言ってた５つの可能性の
１つになった
中の霊圧は… ４つかな
最低 ２往復
入り口は…
あれ？　ちっさい！
ホントは 一護と一緒に
行きたかったんだけどな
（浦原）ぐっ… がはっ
ここまでっすかね
途中で任せちゃって すみません
黒崎さん
朽木(くちき)さん
皆さん
（一護）感じるか？　井上(いのうえ)
うん
（一護）あの扉の向こうだ
（一護）２対１で…
（織姫）あっ…
（一護）卑怯(ひきょう)かもしれねえけど
防御は任せた
頼むぞ 井上
はい！
（織姫）やっとだ
やっと…
やっと黒崎君を守って戦える
（ユーハバッハ）よく来た
待ちわびたぞ
我が闇の子よ
抜かぬのか
随分と無防備なことだ
…と言いたいところだが
どうやら 無防備なわけではないな
みなぎる霊圧が
形となって見えるようだ
強くなったな
いや…
それこそが本来のお前の力だ
さあ 来い
右から来るか
左から来るか
楽しみに待とう
どうした　斬りかからぬか
久しぶりの父子(おやこ)の対話を楽しみたい
俺の親は あんたじゃねえよ
黒崎一心(いっしん)か
あれは かりそめの父親にすぎぬ
お前は既に聞いたはずだ
自分の力の根源について
（一護）聞いたさ
それが なんだ？
あんたは俺の親じゃねえ
俺の親を殺した男だ！
母のことか
女々しいぞ 一護！
（一護）ふっ！
月牙天衝(げつがてんしょう)！
（石田(いしだ)）未来が視(み)えるだけで
戦いに勝てるわけじゃない
分かっていても防げない攻撃を
すればいいだけのことだ
（石田）お前に宿る全知全能を
お前ごと 葬ってやる
（ハッシュヴァルト）
貴様の無知を正してやろう
石田雨竜(うりゅう)
戦場の全てを把握するだけでは
戦局を“視る”とは程遠い
最も大切な戦いに
お前は黒崎一護を向かわせた
全知全能(ジ･オールマイティ)のない陛下を
ヤツに倒させようという算段だろう
妥当な戦略だ
だが 見誤っている
（石田）あっ！
（一護）はあっ！
霊王(れいおう)の力…
くっ！
（一護）はあっ！
何を悲しむことがある
ヤツは死すべくして死んだのだ
お前を産み
我が糧となるために生きた
何が不満だ
これ以上の幸福があるか！
（一護）ううっ
ぐあっ！
黒崎君！
（ユーハバッハ）話は終わりだ
楽しかったぞ
さあ
戦おうか 一護
（ハッシュヴァルト）
全知全能の力に着目したのは
いい選択だった
だが…
今の陛下を量ろうとは
おごりが過ぎたな
全知全能(オールマイティ)
（石田）ハッ！
（ハッシュヴァルト）
私の何を知った気になっていた？
石田雨竜
ここからが絶望だ
くっ…
ふっ！
待って 黒崎君！
（ユーハバッハ）無謀な突撃だな
なんのために その女を連れてきた
憎しみで我を忘れたか？
（一護）ううっ！
そう逸(はや)るな
（一護）ぐあっ！
（ユーハバッハ）お前は
いずれ 私に食らわれて死ぬが
そう死に急いでは つまらぬだろう
一体 どれほどの
時間と奇跡を費やして
お前を創ったと思っている
逸るな
自らの命を軽んじるな
お前の体は お前の力は
お前一人のものではないのだ
力の全てを吐き出し尽くして死ね
一護！
♪～
～♪
（日番谷(ひつがや)）この花弁(はなびら)が
散るのも奇跡か